## 정보는 비트와 컨텍스트로 이루어진다

### 비트

비트는 0과 1로 이루어진 것 그리고 컴퓨터가 이해하는 최소 단위의 정보이다.
우리가 아는 모든 정보는 비트로 표현할 수 있다.(추상적인거 빼구요 ㅎㅎ)

### 컨텍스트

0001001110111 ->이거 자체가 의미를 가지는것이 아님
컨텍스트(문맥, 상황?) 이 주어져야 무슨의미를 가지는지가 결정됨
누군가에게는 바이너리 코드로 읽혀 아스키코드가 될수도있고, 누군가에게는 그냥 문자열이거나 비트마스킹일수도 있음

## 프로세서는 메모리를 읽으면서 처리한다.

### 프로세서란?

우리가 흔히 아는 cpu라고 불리는 것이다.
여기서는 메인 메모리의 명령어를 처리하며 PC를 통해 현재 명령어 처리후 다음명령어를 처리한다.

터미널의 ./hello를 치면
한글자 한글자 cpu의 레지스터로 이동한다.
하지만, 레지스터는 비싼 자원이기 때문에 해당정보는 메인 메로리로 다시 이동한다.

#### 레지스터 특징

1. 속도가 가장 빠르다.

- 레지스터는 cpu 내부에 존재하기 때문에 1싸이클 만에 접근이 가능함.. -> 메모리에 접근 하는 load같은 명령어 필요없음
- L1캐시보다도 빠르고 Ram이랑은 비교도 안되게 빠름
- Cpu는 가능한 모든 연산을 레지스터에서 하려고 한다

2. 공간이 극도로 제한적이다.

- 보통 범용 레지스터는 10~30개 수준 밖에 존재하지 않는다.
- 반면 Ram은 GB단위이다. -> 굉장히 공간이 넓다.

3. 비용 = 실리콘 면적 많이먹 음

- 레지스터는 cpu 다이 위에 위치함
- 더 많이 넣으려면 발열 , 전력 ,설계 복잡도가 증가한다.

즉, 레지스터라는것은 cpu위에서 만 존재하는것이다. Ram은 CPU밖에 다른공간에 존재 할 수 있다. 그래서
레지스터가 CPU보다 비싸다는 말은.. 레지스터는 CPU안에 밖에 못만들기 때문에 나온 말인것 같다?..

마지막으로 비유를 해보자면..

- Ram은 창고이고
- 레지스터는 손에 쥔 물건 정도라고 생각하면 될듯?

### Bus

각 장치간의 연결을 담당한다. 어디를 연결하냐에 따라 이름이다르다.
데이터를 넘기는 단위는 word라고 하는데
이 크기에 따라 32bit,64bit 컴퓨터라고 한다.
요즘 컴퓨터는 거의다 64비트라고 합니다~

### Cache

각 장치간의 이동을 빠르게 하기 위해, 장치와 가까운 곳에 빠른 저장장치를 설치
이를 통해 병목현상을 일으키는 복사과정을 좀 더 빠르게 진행가능
약간 dp 느낌

## OS세상

### OS란 무엇일까?

운영체제(OS)는 하드웨어 자원을 관리하고, 사요ㅗㅇ자와 프로그램에게 그 자원을 효율적으로 제공하는 솜프트웨어이다.

### OS의 역할

- 프로세스 관리: 프로그램 실행, 스케줄링,전이,동기화,인터럽트 처리등
- 메모리 관리: 어떤 프로세스에 멜모리를 얼마나 쓸지, 언제 해제 할지 결정
- 파일 시스템 관리: 파일 읽고 쓰기, 디렉토리 구조, 권한 관리
- 입출력 I/O 관리: 키보드,마우스,디스크,네트워크 등 I/O 장치와의 연결 조율

### I/O Divice는 File이다

Input 이라는 기능은 file을 읽는 것에
Output 이라는 기능은 file을 쓰는 것에 대응한다.

운영체제 입장에서보면..

- 키보드: /dev/input/keyboard0 같은 디바이스 파일
- 마우스: /dev/input/mouse0
- 하드디스크: /dev/sda
- 심지어 네트워크 장치, 터미널,프린터까지도 파일 처럼 다룰 수 있다.

즉, 읽고 쓰고 열고 닫을 수 있다.

### 왜 이렇게 설계했나?

1. 추상화를 위해

- 프로그램 입장에서는 이게 진짜 파일인지 디바이스인지 몰라도 같은 인터페이스로 다룰 수 있음
- fopen(),read(),write() 이런 함수들로 뭐든지 처리가능

2. 시스템 콜이 통일됨

- 디바이스도 결국 파일 디스크립트로 다루어짐 -> 하드웨어랑 맞닿는 수준에서도 깔끔한 인터페이스 유지

### 프로그램은 Virtual Memory를 사용한다.

#### VirtualMemory: 프로그램마다 자신만의 연속된 메모리 공간을 가지도록 OS가 만들어주는 시스템, 실제 메모리(RAM)과는 완전히 다름

#### 왜필요한가?

1. 여러 프로그램이 동시에 실행되면 메모리 충돌 가능

- 각 프로그램에 분리된 가상 공간을 줘서 충돌 방지

2. 실제 메모리는 작고 한정적

- 디스크 공간을 RAM처럼 사용해서 더 넓은 공간처럼 보이게

3. 프로그램이 직접 물리 주소 쓰면 위험함

- OS가 대신 관리하고 보호함

## 컴퓨터 과학에서 추상화

### Abstraction은 문제를 말랑하게 만들어준다.

하나의 문제를 해결하는 해결책을 일반화하여 다른문제들을 해결하게 해줌
컴퓨터공학에서 추상화는 굉장히 중요한것같다..
정말 안나오는 과목이없음...
우리가 배우는 대부분의 컴퓨터 공학 과목은 추상화를 풀어나가는 행위인것 같다.
